Downloaded From MoviesMod.org
Jednou.
Jednou, až bude připravený.
Myslíte si, že víte, kdo jsem, ale nevíte.
Ale jestli si nedáte bacha,
tak to zjistíte.
Až bude vědět, kým je...
Víme, kdo ukradl blesk.
Jeho oblíbená dcera.
Clarisse je zlodějka blesku.
Nejde jen o ten blesk, jde o víc.
Jo, to je mistrovský blesk.
Proč ho máš v batohu?
...a kam patří.
Hádův palác.
Blesk je problém mého bratra,
s tím nechci nic mít.
- Tak co chcete?
- Svou přilbici!
Přineseme vám přilbici.
A až se vrátím, pustíte mamku.
Vydrž, mami.
A až mu osud vyjeví jeho skutečný cíl.
Uteč, malý hrdino, než se ti něco stane.
Kronos.
Tehdy...
budu stát po jeho boku.
PERCY JACKSON A OLYMPANÉ
Podívej, nechtěl jsi být polokrevným.
Ale už je to tak.
Tím se stáváš součástí něčeho většího.
Což je dobře, protože...
sám to očividně nezvládáš.
- Dík za ukázku.
- Zapracujeme na odzbrojení.
- Luku, vážím si, žes obětoval svůj čas...
- Ale jsi slaboch a chceš to vzdát?
Jde jen o to...
kdy něco takového využiju?
- Říkal jsem ti to.
- Půjdou po mně, já vím. Už to zkusili.
Lítice se mě pokusila rozedrat,
Mínótaurus se mě pokusil napíchnout.
Nemyslím si,
že odzbrojení nebo sokolí postoj...
nebo ripošta to...
Riposta.
Jde o to, že nebojují férově.
Žádná pravidla přece nejsou.
Jistě, že jsou. O tom válečnictví je.
Znát pravidla...
abys je mohl použít proti soupeři.
Jako například?
Existuje spousta příkladů.
Jako...
Muž proti muži!
Cože?
- Cože?
Jeden na jednoho,
ale pravidla stanovím já.
Pokud proliju první krev,
nechám si blesk a dáte mi přilbici.
- Přijímáte?
- Čeká tě funus, kluku.
Ačkoli, aby bylo jasno, žádnej nebude.
Stopa po tobě zanechává stopu
po mém plánu, to nesmíme dopustit.
Ale to nebyl váš plán, že ne?
Byl Kronův.
Byl jeho nápad hodit
to na Poseidónovo dítě
a ukrást Hádovu přilbici a Diův blesk,
aby začala válka.
- Cože?
- Taky se k vám tak dostal?
Ve snech?
Bohové nesní, prcku,
a nikdo neříká bohu války, jak ji začít.
Až umřeš...
pozdravuj ode mě svou mámu.
Počkej.
Varoval jsem vás...
jestli si nedáte bacha...
zjistíte...
co jsem zač.
Jsi v pořádku? Jsi zraněný?
A to sis myslel, že jsi jen kluk.
Ty kráso! To bylo fakt hustý.
Víš, cos dneska vyhrál?
Nepřítele na celý život.
Gratuluju.
Nekoukejte na jeho pravou podobu.
To je Hádova přilbice.
Percy.
Úřady varují, že lze očekávat
výrazná zpoždění v dopravě.
Stovky letadel nevzlétnou,
neboť Federální letecká správa
uzavřela většinu vzdušného prostoru
kvůli silné seizmické aktivitě,
- která narušuje příjem radiových signálů...
- Mami?
...jev známý jako Dellingerův efekt.
Náhlý Dellingerův efekt obvykle
způsobují erupce
na slunečním povrchu.
Sluneční erupce vrhají...
To je něco, co?
Použít zemětřesení k vyprázdnění oblohy?
Pán Poseidón se
ve válce proti svému králi osmělil.
Hádés vás poslal pro ni.
To byl váš úkol.
Co to děláš?
Plním svou část dohody.
Řekněte Hádovi, že od něj čekám totéž.
Prosím.
Hodně štěstí na Olympu.
Třeba tu zůstane svět,
kam se tvá matka bude moci vrátit.
Co myslí tím: „Hodně štěstí na...“
- Kámo.
- Ne.
- Musím.
- Proč?
- Výprava selhala. Propásli jsme termín.
- Jde o víc než o výpravu.
Než jsme vyrazili,
Cheirón mi řekl, že poslední válka
na Olympu tady odstartovala
druhou světovou.
Musíme Dia přinutit, aby ji odvolal.
Vrátit blesk je jediný způsob,
jak upoutat jeho pozornost.
- Percy, Diovu pozornost nechceš.
- Musím mu říct o Kronovi.
Viděli jste, jak Háda vyděsila představa,
že by se Kronos vrátil?
Zeus to musí vědět.
Když mu přinesu blesk, třeba mě vyslechne.
Vy dva musíte do tábora.
Teď, když víme,
pro koho Arés a Clarisse pracují,
- někdo musí varovat Cheiróna.
- Zabije tě.
Uvědomuješ si to, že jo?
Buď protože si myslí, že jsi ukradl blesk,
nebo protože jsi zakázané dítě.
Zeus tě nikdy nenechá
z Olympu odejít živého.
Už mám dost utíkání před nestvůrami.
Tohle je moc důležité.
Musím to zkusit.
Budeš potřebovat všechno štěstí světa.
Aby bylo jasno,
určitě by nestačilo, kdybys to všechno
vysvětlil e-mailem?
Jaká je v tom sláva?
- Prohlídka začíná u značky.
- Nepřišel jsem na prohlídku.
Jsem tu za Diem.
Schůzku domluvenou nemám.
Bohové jsou všemocní,
ale musí se řídit pravidly.
Ano.
A tvoří si polobohy,
abychom porušovali pravidla za ně.
Ano!
Ale když smíme
porušovat pravidla, a oni ne,
neměli by se nás bát stejně jako my jich?
Co?
Nic. Učíš se rychle.
Ale musíš být opatrný.
Co tím myslíš?
Annabeth se bojí pavouků.
Aha.
Ale je mnohem větší než oni.
Takže co myslíš, že se stane,
když na nějakého narazí?
Nikdy nechceš být dvě věci
najednou: malý a děsivý.
Malé a děsivé věci...
rozmáčknou.
Neukradl jsem ho.
Ani nikdo z mých přátel.
Našli jsme ho.
A přinesli zpět.
- Snažili jsme se sem dostat včas, ale...
- Selhali jste.
Ano.
To ano. Ale musel jsem přijít.
Musel jsem vám říct, kdo ho ukradl.
Byl to Kronos.
To on tahá za nitky.
Vrací se z Tartaru, nebo se o to snaží.
Nabírá sílu a jde si pro vás všechny.
- Můžeš jít.
- Ale...
Vím, kde Kronos je. Sám jsem ho tam uvrhl.
Vím, co je Kronos zač. Jsem jeho syn.
Jistě, že sbírá síly.
Jistě, že přichází. Takoví už jsme.
Rozzuříme se, pletichaříme a bojujeme.
Byla jen otázka času, než to zkusí znovu.
Díky za novinky.
Je to jediný důvod,
proč tě nechám odejít živého.
Musím teď vést válku,
takže když řeknu, že můžeš jít,
znamená to, že máš být vděčný
a dát si odchod.
- Ale válka nesmí pokračovat!
- Kluku!
Válka pokračuje. A skončí vítězstvím.
Ty unikneš živý. To je tvá výhra.
Co sis myslel, že budeme vyjednávat?
Že mě vyslechnete.
Kronos chce, abyste bojoval s mým otcem.
Chce vás oba oslabit.
- Mí bratři mě neoslabí.
- Už se stalo.
Vaše rodina je katastrofa.
Nepodporují vás, protože vás mají rádi.
Poslouchají, protože se bojí.
Arés, váš syn, se obrátil proti vám,
jakmile se objevil někdo silnější.
Myslíte, že bude poslední?
Jak moc se vás budou bát,
až se objeví váš táta,
aby vás srazil tam, kam patříte?
Počkejte!
Vzdávám se.
Cože?
Vezmi si své vítězství.
Jen ušetři mého syna.
Tvého zakázaného syna...
který se nikdy neměl narodit.
Stejně jako tvá Thalie...
jejíž odvaha dodnes
vyvolává mezi polobohy obdiv.
Perseus je jedním z nich
a dnes prokázal stejnou dávku odvahy.
Kdo ještě ví o otci?
Arés, Hádés, Hermés. Takže...
Všichni.
Řeknu Athéně, ať svolá schůzku.
Celé Rady.
Ohlásíme mé rychlé a drtivé vítězství...
a pak probereme rodinné záležitosti.
Ať už ho nikdy nevidím.
Poslušnost není tvá silná stránka, co?
Ne...
pane.
Asi je to částečně i má chyba.
Moře nemá rádo omezování.
Patros.
To je jediné slovo, co jsem zachytil.
Znamená to „otec“.
Že jo?
Cheirón tě učil dobře.
Neznám to od něj.
Tvá matka tě učila starořecky?
Naučila mě hodně věcí.
- Můžu se na něco zeptat?
- Nevím, kdy ji Hádés vrátí.
Občas je to s ním těžké,
když mu o něco jde.
Sníš?
Arés říkal, že bohové nesní.
Arés je idiot.
Možná sis toho všiml?
Jistě, že sníme. Proč se ptáš?
Sníš někdy o mámě?
Už bys měl jít.
Vidíš ji?
- Proč je...
- Nic neříkej. Vysvětlím ti to.
Clarisse ukradla mistrovský blesk.
- Je to komplikovaný.
- Proč?
Všichni se tu chystali do války.
Bojovat mezi sebou.
- Obvinit Clarisse...
- Bez důkazu.
Přesně. Bez důkazu by se to
tu celé obrátilo vzhůru nohama.
Ale vrátil ses.
Zastavil jsi válku.
Zachránil jsi svět.
Teď je bezpečné to říct
Cheirónovi a dát vše do pořádku.
Řekl jsem mu, že se s ním
musíme sejít dál od oslavy,
abychom si promluvili
bez vědomí Clarissiných stoupenců.
Já mezitím dohlédnu na Clarisse.
- Aby nikam neutekla.
- Výborně. A sejdeme se zase tady.
Připraven?
To je tedy oslava.
Fakt to kvůli tobě rozjeli.
Co jsme opustili sruby,
řekl jsi tak dvě slova.
Jen přemýšlím o tom, co řeklo Orákulum.
Že se mi nepodaří zachránit to,
na čem záleží nejvíc.
Myslíš svou mamku.
To chápu.
Věř mi, že jo.
Ale věštby?
- Jsou hrozně nejasné.
- Výprava skončila
a všechno, co Orákulum řeklo,
se buď splnilo nebo dává smysl.
Fakt?
„Zamíříš na západ
a postavíš se bohu, jenž se obrátil.“
Arés. Dobře.
„Najdeš, co bylo ukradeno a vrátíš to.“
Samozřejmě blesk.
„Zradí tě někdo...
kdo tě nazývá svým přítelem.“
Důvod, proč tu Clarisse
zůstává, je protože...
jsi o ní Cheirónovi nic neřekl.
Že ne?
Nemohl jsi...
protože jsi věděl,
že Clarisse blesk neukradla.
To ty.
S Aréem jste to hodili na mě,
takže kdyby mě ty boty,
cos mi dal, stáhly do Tartaru,
blesk byste doručili Kronovi.
Nenapadlo mě, že je dáš Groverovi.
Jsem tvůj přítel, Percy.
Neudělal jsem to, abych tě zradil.
Mí nepřátelé jsou bohové.
Tebe...
Tebe jsem přišel naverbovat.
Naverbovat?
Klid. Nechci bojovat.
Tohle jsem ti chtěl ukázat.
Tohle... je naše úniková cesta.
Odkud?
Z tábora.
A jejich moci.
Ostouzeč umí otevírat tajné dveře.
Můžeme utíkat, jak dlouho bude třeba.
Neříkej „my“.
Toho slova se Zeus bojí nejvíc.
Bohové chtějí, abychom pro ně bojovali,
uctívali je a báli se jich.
Ale je jim ukradený, co chceme my.
Jsou to špatní rodiče, Percy.
A prochází jim to už moc dlouho.
Ne. To nejsi ty.
- To je Kronos. Dostal se ti do hlavy.
- Ne, otevřel mi oči.
Zlatý věk. Tak říkali jeho vládě.
Pomůžeme Kronovi Zlatý věk opět nastolit.
Ukrást blesk a přilbici bylo snadné.
Ale na to další...
budeme potřebovat veškerou pomoc.
Naši rodiče nejsou dokonalí,
ale dělají, co můžou.
Potkal jsem tvého tátu.
Ale on...
Opravdu ses zlepšil.
Poslední šance.
Promiň. Nechtěl jsem...
Annabeth?
Všechno jsem slyšela.
TÁBOR POLOKREVNÝCH
Není to snadné.
Loučení.
Možná nebudu pryč dlouho.
Chci jen vědět, jestli ji Hádés už vrátil.
A jsi si jistý, že si nevezmeš
žádný ozbrojený doprovod?
Říkal jsem, že si nemyslím,
že mě chce Luke zabít.
To já také ne. A to mě děsí.
Když ti Luke vysvětlil,
proč chce porazit Olymp,
něco z toho ti dávalo smysl, že ano?
Luke ví, že bys byl jeho silným spojencem.
A jeho pán, Kronos,
umí být velice přesvědčivý.
Jo. Ale já jsem velice tvrdohlavý.
Musíš si dávat pozor.
Teď jsi víc než jen hrdina.
V očích ostatních polokrevných jsi vůdce.
Jsem na tebe moc pyšný.
Super.
Pořád jsi tu.
Už odcházím. Díky.
Ne. Já děkuji tobě, Percy.
Počkat. Percy?
- Ano?
- Ne. Jako že to je tvoje jméno?
- Ano.
- Vážně?
- Jsem si na 90 procent jistý, že Peter...
- Percy.
Percy Jackson.
- To ne.
- Snad vím, jak se jmenuju.
Víš co? Mně je to vlastně jedno.
Fajn! Ti, kdo tu
nezůstávají celý pololetí,
vysmahněte!
Ty, vysmahni.
Sbal si saky paky. Jedeš domů.
Co si o tom všem myslí?
O tom, že jedeš domů za tátou?
Je to strom, chaluhový mozečku.
Ty názory neoplývají.
Ale určitě je nadšená.
A co ty?
No,
chce mi ukázat New York, takže budu
předstírat, že jsem tam nikdy nebyla
a pak něco, co se jmenuje Disney World,
což zní jako Vodní svět,
akorát se tě to nepokouší zabít.
Počkej, pochopila jsem to špatně?
Co mě tam čeká?
Máš tam dělat něco určitýho?
Jen...
buď zase dítě.
- Lidi!
- Máš to?
Kde to máš?
To je tvá Licence pátrače?
Jo. Mám oficiální oprávnění
začít hledat Pana!
Kde začneš?
Vypadá to, že každý kousek
přírodního světa už prohledali,
zaznamenali a opoznámkovali.
A pak ho prohledali znovu.
Rada má teorii,
že Pan je neustále v pohybu,
a že jde o načasování.
Ale nikdo ještě neprohledal moře.
Znám tam pár lidí z vedení,
kdybys potřeboval pomoc.
Ozvu se.
Poslyšte.
Uzavřeme dohodu. Teď hned.
Ať se stane cokoli,
sejdeme se tu příští rok.
Všichni. Přímo tady.
Platí?
Percy?
- Co se stalo?
- To je dlouhý příběh.
Ale dobrý.
Je čas se probudit.
To vážně? Nedáte mi pokoj?
Vyhrál jsem. A vy jste prohrál.
Vypadněte z mých snů.
Brzy se setkáme v tvém světě.
Jestli přežiješ, co tě čeká.
Ukázalo se, že to mi docela jde.
Tak až to budete myslet vážně...
přijďte si pro mě.
V to doufám.
Tvé přežití je klíčem k mému návratu.
Ale vážně, špunte. Budíček.
Ne, honem. Snídaně čeká. Sedmá třída čeká.
Ať to odsýpá.
Asi by pomohlo, kdybych se trochu vyspal.
Měl jsi další noční můru?
Děda.
Neříkej mu tak.
Fajn. Co říkal tentokrát?
Říkal...
„Nezapomeň mámě dneska říct,
jak ji máš rád.“
To řekl Kronos, vládce Titánů?
Mohl by.
Příběhy o řeckých bozích,
hrdinech a nestvůrách?
Říkám vám, že jsou pravdivé.
Pokud někdy máte pocit, že nezapadáte,
že svět nedává smysl,
možná jste součástí našeho světa.
Tak se nevzdávejte.
Protože vás možná budeme
potřebovat v boji, který nás čeká.
VĚNOVÁNO PAMÁTCE LANCE REDDICKA
PERCY JACKSON A OLYMPANÉ
To si říkáte právník?
To je nehorázný!
Má žena se se mnou rozvádí a k tomu
musím platit i vám? To je fér?
Kdo vám řek, že si máte brát
půjčku na vejšku? To nebyl můj nápad!
Ale váš, kamaráde!
To si dělá srandu!
Vyměnila zámek! Co mám teď dělat?
Ne. Tím myslím, jestli víte,
jak vypáčit zámek?
Haló?
Heleme se.
„Vrátit odesílateli“?
„Percymu Jacksonovi.“
„Od bohů“?
Rozkošný.
Tak to je nechutný!
Překlad titulků: Jaroslava Sůvová